I would like to ask, esteemed fellow practitioners, please allow me to
em hỏi Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu
discuss the Six
bản quán xin chuyển sang kiến thức về
Harmonies in the Golden Club.
Lục Hòa trên câu lạc bộ cục vàng
What are the Six Harmonies? They are six harmonies,
ở Lục Hòa là gì là sáu sự hòa hợp
36 causes and conditions that bring
36 nhân duyên mang đến hạnh phúc cho
us happiness and liberation.
chúng ta mang đến giải thoát cho chúng
First is physical harmony and coexistence. This means that
ta thứ nhất là thân hòa đồng trụ Tức là
people are often close to each other;
những người này thường thân cận nhau cái
their bodies are close together. In our
thân nó được gần nhau đấy trên trong đạo
Dharma community, we are close to each other. In
tràng chúng ta là thân gần nhau trong
our temples, we Buddhists
chùa của chúng ta các phật tử là chúng
often practice together. Physical harmony and coexistence,
ta thường tu tập cùng với nhau thân hòa
or
đồng Trụ hay là khẩu Hòa Vô Tranh Vô
verbal harmony, means we
trang hay vô tránh tức là chúng ta làm
guard our words and avoid
sau giữ gìn cái lời nói của chúng ta
conflict. This means
không đưa đến sự tranh đấu cải cỏ tức là
we use language, which is called verbal harmony,
chúng ta dùng ngoại ngữ gọi là khẩu hòa
avoiding conflict. Intentional harmony and mutual destruction means
vô trái ba lại ý hòa đồng diệt tức là
we work together equally, diligently
chúng ta cùng nhau bình đẳng tinh tấn
contributing ideas to build opportunities for success. We
đóng góp ý kiến xây dựng cơ hội trúng
contribute ideas to help
của mình đóng góp ý kiến làm sao để cho
each other accumulate merit,
mình
bringing at least average blessings to
nhất mang đến Phước báo trung bình cho
everyone. Most importantly, we have the will to
mọi người nhất tức là chúng ta có ý chí
harmonize in our actions, harmonize in our thoughts, and improve
của chúng ta hòa trong kĩ gì hòa trong
ourselves and our fellow
ký lòng tu sửa cho mình tu sửa cho bạn
practitioners, helping each other to improve.
đồng tu giúp đỡ bạn đồng tư sửa giúp đỡ
We'll correct each other, we'll fix things together,
mình sửa cùng nhau sửa chữa chúng ta
we'll agree on that idea, we'll agree on the
đồng nhau cái ý đó chúng ta đồng nhau
desire for happiness, we'll
cái ý mong cầu hạnh phúc cùng nhau tu
practice together, we'll benefit each other,
tập cùng nhau làm lợi ích cho nhau giúp
help each other practice the Dharma of giving
đỡ nhau thực hành được các cái pháp bố
to receive blessings, our faults will be in
thí để được cái Phước báo lỗi ở chúng ta
harmony. We
ý hoa đồng Diệt tất cả các việc chúng ta
must all contribute ideas and build upon each other's
phải cùng nhau đóng góp ý kiến xây dựng
thoughts, then we can practice the
ý kiến làm sau đó chúng ta thực hành
best acts of giving. That's
được các sự bố thí tốt nhất đấy Nó gọi
called harmony in our minds,
là hòa hợp với nhau trong ý chúng ta
we'll all have
cùng một ý đấy rồi thì chúng ta sẽ có
words that make it successful.
những lời nói khiến cho nó thành công
The idea of ​​a
được cái ý nói
world of harmonious practice means we
thế giới hòa đồng tu tức là chúng ta
must practice giving with precepts. Giving must have precepts,
phải bố thí có giới đã Bố thí phải có
giving must have a purpose.
giới bố thí Phải có mục đích để chúng ta
We are all people who
phải có giới Chúng ta là những người
uphold the precepts and the eight precepts. The fifth
đồng nhau giữ nam giới và 8 giới thứ 5
is harmonious understanding and understanding. Harmonious understanding
là kiến hòa đồng giải Kiến Hòa đồng giả
means we have witnessed the cause and
tức là chúng ta đã có chứng kiến về nhân
effect, the right view on liberation.
quả chính kiến về giải thoát
So, when we're together,
Ừ thế thì khi chúng ta cùng với nhau rồi
we'll discuss things
chúng ta sẽ bàn bạc với nhau đây nhá làm
like, "Doing this, saying this will lead to
như thế này nói thế này thì nó sẽ bị sa
downfall, doing this, saying this will bring
đoạ làm thế này nói thế này sẽ được lợi
benefit and liberation."  Let's do this,
ích giải thoát chúng ta hãy làm thế này
and we will be freed from
thì chúng ta sẽ giải thoát khỏi kinh
this experience. If we do this,
nghiệm này chúng ta mà làm thế này thì
we will suffer from this karmic consequence.
chúng ta bị cái Nghiệp Quả này nó sẽ bị
Therefore, in all things, we
đau khổ cho nên tất cả mọi việc chúng ta
must practice harmonious coexistence and mutual understanding. If we are
phải lấy Kiến Hòa đồng giảm đồng nhau
lazy, we will fall into depravity. We must be diligent and strive to practice charity, and
cùng với nhau chúng ta mặt lười biếng
we will receive blessings
bố thí cái này chúng ta được phước báo
together. If we are envious of each other, we
cùng nhau Chúng ta đố kỵ với nhau là
must distance ourselves. If we harm
chúng ta phải xa đoạn chúng ta ác hại
each other, we will fall into depravity. We must use
nhau là chúng ta phải xa đọa phải lấy
this understanding of cause and effect to
chứng kiến Nhân Quả này để chúng ta giải
resolve all problems
quyết mọi vấn đề
while we are together.
ở trong khi tù với nhau phải lấy cái này
If anyone comes to speak ill of others,
ra nếu mà có ai đến nói xấu người khác
we must say, "I will not listen."
thì mình bảo không nghe đâu cái sự nói
This slander is worse than destruction;
xấu này đỡ với một sự hủy hoại mình sẽ
we will fall into depravity and suffer. I will not listen to slander; I will
bị sa đọa mình sẽ bị đau khổ trên tôi
listen to sincerity and help each other. We must use understanding,
nghe những điều chân tình giúp đỡ nhau
we
đây chúng ta phải dùng kiến họa chúng ta
must use restraint, we must use understanding.
phải dùng giữ chúng ta phải dùng kiến
Speaking ill of each other is a violation of precepts; violating precepts leads to depravity and a
lối nói xấu nhau là phạm giới phạm giới
fall from the three paths. Do not
là sa đọa là xa súng ba đường ngã không
speak ill. Is this the practice of harmonious coexistence and
nói xấu Đây có phải là giới hòa đồng tu
understanding?  Hoa Dong
Kiến Hoa Đông giải không Đức và chúng ta
explained to us that we must
còn giải thích cho nhau chúng ta phải
do good deeds, observe the precepts, diligently practice giving, only then will
làm các việc thiện phải giữ giới tinh
we receive blessings. It's
tấn bố thí chúng ta mới được phước báo
not about suffering excessively and complaining to
chứ không phải là chúng ta đau khổ quá
heaven and earth to receive
chúng ta kêu trời trách đất mà được
blessings. If we want to transform our
Phước đâu mà chúng ta muốn chuyển hóa
karma, if we
nghiệp lực
want more people to help us,
em muốn cho có nhiều người giúp đỡ mình
more people to love us, if we want
nhiều người yêu thương mình muốn cho
our lives to be less difficult and arduous, then
cuộc đời mình bớt khó khăn gian khổ thì
we must observe the precepts, practice giving, cultivate
chúng ta phải giữ giới thì bố thí thì tu
virtue, help each other, do good deeds, and
hành phải giúp đỡ nhau làm việc thiện
harmonize with each other so that we can
thì cùng nhau hòa hợp với nhau để cho
do many good deeds.
làm việc thiện làm được nhiều việc thiện
Otherwise, fearing loss, we will do selfish things.
nhé Không thì sợ mất thì lại làm việc
Since yesterday, during our heart-to-heart talk, we have dealt with
từ hôm qua tâm sự hoán quán cũng xử lý
one side of the Dharma practitioners who are doing things that cause them to lose
một bên các đạo hữu làm việc mất đi ngay
benefits, a portion of their blessings. The offerings are
lợi ích một phần Phước báo được cúng
lost, and they don't have the opportunity to do
dường mất ngày không có cơ hội để làm
those things. Not to
việc đó chưa đem tất cả những người
mention that everyone involved suffers the consequences; the blessings are reduced. They think that
là bị giảm cứ tưởng là bất hòa với nhau
discord brings about misfortune, and everyone's blessings are diminished. Everyone suffers because discord leads to suffering, not
được lợi ích vì dẫn đến bất hòa thì sinh
benefits.
ra đau khổ thôi không sinh ra các lợi
Wherever there is
phải một cái đĩa nào đâu trên cứ có bất
discord, there will be suffering.
hòa thì sẽ có đau khổ
We must understand
em chưa chúng ta phải lấy ý kiến hiện
this
giải này
principle of cause and effect, and then we can
ý kiến giải về nhân quả thì chúng ta sẽ
stop. Only then can we truly
dừng được chưa bạn chúng ta mới lỗi được
do good deeds. If we don't understand cause and effect and try to
làm việc thiện còn chúng ta không lấy
retaliate, we will be blind and ignorant,
nhân quả mà kiếm lại thì chúng ta mù mờ
not knowing what to do. In the Dharma assembly, we will be arguing about right and
không biết là làm gì ở trong đạo tràng
wrong,
tranh nhau hơn bua phải trái chỉ bán
harming each other. We are supposed to be in a place of
nhau tác hại nhau đang là hội trúng
purity, but we forget the precepts and the
thanh tịnh mà lại quên mất giới và kiến
building of the community, so that community will not become
thiết thì hội trúng đấy không trở thành
pure. Furthermore, the Six Harmonies are the
thanh tịnh Nữa trên Lục Hòa là tối Hữu
most important, ensuring that we give the most alms,
Quan trọng đảm bảo cho chúng ta bố thí
increase our merits, and uphold the precepts
tăng thượng nhất và chỉ giới được tinh
most strictly. The Six Harmonies are extremely important for all practitioners. The Six Harmonies are also in harmony
Nghiêm nhất đấy là Lục Hòa để các quỹ
with the Buddhas.
Lục Hòa còn sinh với Chư Phật công thực
Practicing the Six Harmonies is in harmony with the Buddha.
hành Lục Hòa còn sinh với chữ Phật tại I
The news is that if we have the Six Harmonies,
tin tức là chúng ta có Lục Hòa thì sự bố
our alms-giving will be great, our karmic connections will be great, our
thí của chúng ta lớn kết duyên lớn chúng
practice will be pure, and we will have right views.
tập có chỉ giới Chúng ta có chính kiến
We will cultivate to become Buddhas. But
thì chúng ta tu thành Phật Nhưng cái
this merit of giving will increase, we will have
công đức bố thí này sẽ lên chúng ta được
many karmic connections with sentient beings, we will
kết duyên nhiều với chúng sinh chúng ta
achieve
thành tựu được kế tăng trưởng dần cái
our goals, and our wisdom and skillful means will gradually grow.  If we do
trí phương tiện của chúng ta lên đúng
n't have a whole Dharma center, a whole
không có cả một đạo tràng không có cả
club of Dharma practitioners, we can't
một câu lạc bộ luật hòa chúng ta không
do the
làm được các cái việc bố thí chỉ giới
great acts of charity, we can't transmit the
lớn chúng ta không chuyển tải được Phật
Buddha's teachings, so each of us cannot
pháp cho nên mỗi mỗi chúng ta không thể
sow the seeds of enlightenment to become a righteous and enlightened being. But if
gieo được kinh nhân để thành chính đảng
we have
chính giác sai lệch trên chúng ta có cả
a whole club, all the
một câu lạc bộ tất cả các phương phương
means to help sentient beings attain
tiện gì mà khiến cho chúng sinh được
enlightenment, we can do it all, and
giác ngộ chúng ta làm được hết vòng mỗi
each member of the club will
mỗi thành viên trong câu lạc bộ đều được
benefit from that merit. Then
hưởng cái Phước phần đấy Thế thì chúng
we have great and immense merit, a
ta có công đức rất thủ Thắng và to lớn
very great
đã có khí đó Hữu rất to lớn
and ultimately beneficial harmony, meaning
và cuối cùng là lợi hòa đồng quất tức là
we must care for each other,
chúng ta phải viết chăm sóc nhau yêu
love each other like family, help
thương nhau như người nhà mình giúp đỡ
each other in every way possible.
nhau hết tất cả trong khả năng của mình
When we do our work, we must take care of each other's
khi chúng ta đi làm phấn sự phải chăm lo
health, provide for each other's food and
đến sức khỏe cho nhau chăm sóc nhau
sleep when sick or in pain. When
miếng ăn giấc ngủ khi ốm khi đau và khi
we are in the Dharma center, we
chúng ta ở trong đạo tràng chúng ta quan
care about each other's lives, encourage each other
tâm tới đời sống của nhau động viên nhau
promptly. If we don't have money, we do it with words
kịp thời không có tiền thì bằng lời nói
and effort; if we have money, we help each other
bằng công sức có tiền thì giúp đỡ nhau
through difficult times. That's how
qua cơn hỏi ngã đấy chứ yêu thương nhau
we achieve a mind of equality. (
Chúng ta thu được cái tâm bình đẳng
Le Thanh Son
Lê Thanh Sơn
in the middle of the body)  And soon,
ở giữa thân và sớm
they were all equal, so the Six Harmonies were
anh bình đẳng với nhau thế là 6 Lục Hòa
all in the Six Harmonies Sutra. Wherever there is the
hết trong cái bài Lục hoặc ca ở đâu có
Six Harmonies, there is peace and joy. Wherever you practice the Six Harmonies, there
Lục Hòa thì ở đó có an vui ở đâu tu Lục
is liberation. Do you fellow practitioners
Hòa ở đó có giải thoát các quỹ đạo hữu
see peace and joy in the
thấy có Lục Hòa có an vui không thế và
Six Harmonies? And whoever practices the Six
ai tu được Lục Hòa thì cái công đức Lục
Harmonies will find great merit in transforming good and
Hòa này rất chuyển hóa được các thiện ác
evil karma, disharmony, even
nghiệp bất hòa ngay chính trong gia đình
within their own family. If you dedicate
mệt chính trong gia đình mình mình lấy
that merit to your family,
cái công lúc đó mình hồi hướng thì nhà
your home will become peaceful, less
mình trở lên em à
disharmony.
cho đỡ bất hòa
And when we receive this merit of the Six
ạ và chúng ta thu được cái công đức Lục
Harmonies and dedicate it, we will
Hòa này chúng ta hồi hướng thì chúng ta
also reduce all the
cũng bớt đi tất cả những cái người khác
harm others do to us, harm our loved ones. Teaching
ác hại mình tác hại người thân mình dạy
the Six Harmonies brings such benefits,
cái Lục Hòa nó đem đến lợi ích như thế
its merit is very great.
công đức của nó rất là lớn các quỹ đạo
Fellow practitioners will not fear anyone who harms them. When they
hữu không sợ gì ai đã hại tập con mình
go out, they will not fear their children being harmed
đi ra ngoài mình không sợ nó bị ác hay
because they themselves have the merit of the Six
bởi vì chính mình đã có cái công đức Lục
Harmonies of love. They love
Hòa yêu thương rồi mình yêu thương mọi
everyone, care for everyone, help and encourage
người trăn dài với mọi người giúp đỡ
everyone, and look after everyone.
sách tấn mọi người chăm lo cho mọi người
In the law of cause and effect, they are in harmony with each other, supporting
trong nhân quả hòa hợp với nhau nâng đỡ
each other, and naturally, they will not
nhau thì đương nhiên mình không phải
suffer hardship. This
chịu cực khổ quả
is in the Ksitigarbha Sutra.  It is said that not a single
Anh ở trong kinh địa tạng nói à một
sound of suffering penetrates us. Those
tiếng khổ không lọt vào ta cái người
who cultivate merit will
người ta thu được cái công đức thì người
receive that, meaning they will not
ta được thế tức là người ta không bị
hear the sound of "Mom, I'm being
nghe đến cái tiếng là mẹ ơi con bị người
harmed!" That is the sound of suffering that passes through
ta hại con cái đấy là thứ tiếng khổ nó
our hands, seeps into our hearts, and causes
qua tay mình Nó thấm vào tâm mình nó làm
us pain. Therefore, if
mình đau khổ cao quý đạo hữu thế cho nên
we cultivate the Six Harmonies, we will not
mình tu được cái Lục Hòa này mình không
fear our children being harmed, we will not
sợ con mình bị người hạ đi mình không bị
hear that single sound of suffering.
nghe cái tiếng gọi một tiếng đau khổ
There are those who cultivate the Six Harmonies and
có những người tu lục Hoàng người ta
receive blessings; they do not suffer,
được phước báo đó không bị cái khổ không
their minds are not dry. Because of the
bị khô não trong tâm người ta Vì ký sự
harmful effects of the practice,
tác hại
why is it that if we do not cultivate the Six Harmonies,
Vì sao lưu mình không chịu tu Lục Hòa
we will naturally not be able to eliminate
thì đương nhiên mình không tiêu được cái
that karma? At some point, our child will
nghiệp đấy đến một lúc nào đó Con mình
be harmed, and if we cultivate the Six Harmonies,
nó bị hại rồi mình tu cái Lục Hòa này
our family will be spared. The Six
gia đình mình đỡ có sự Little two Lục
Harmonies eliminates the karma of separation, saving us from
Hòa là tiêu trừ các nghiệp li tán đỡ
suffering the consequences of children being separated. There is
phải chịu khổ quả con cái chia lìa chúng
no
không
precious remedy, my friend, but if your children and
bài thuốc quý đạo hữu mà có con có cháu
grandchildren divorce, you are almost
vợ chồng chúng nó ly hôn là mình đã gần
dead, dying of love, dying standing. It is so much
chết chết yêu chết đứng 20 khổ lắm rất
suffering
khổ
for your family, disharmony is also very
cho gia đình mình bất hòa bình cũng rất
painful, isn't it? And wherever we go, we
khổ phải không Rồi mình đi đến đâu cũng
encounter...  It needs to be repaired.
gặp phải cái sửa chữa lại ạ
Losing harmony causes headaches and fatigue, it's very tiring. It's
để mất Hòa đau đầu mệt lắm rất mệt
more difficult than competing with each other, with people harming
anh hơn đua phải trái bên nhau ác hại
each other, causing great suffering. That's the cause of the conflict, as
nhau rất khổ mặt đó là cái nguyên nhân
promised in the written agreement.
gây dưới chữ tranh cho ký đã hứa cho nên
Therefore, practicing the Six Harmonies brings blessings and peace. If someone practices the Six Harmonies, people will come to their house and all discord will be reduced.
như thế
Hearing anger and resentment, practicing the
nghe giận lẫy
Six Harmonies is very beneficial,
tiếng chim tu Lục Hòa rất là lợi ích
bringing blessings to oneself,
mang lại Phước báo ngay cho mình cho gia
one's family, and one's children.
đình mình cho con cái mình vào mình có
If you practice the Six Harmonies, you will reduce all
tu Lục Hòa thì mình giảm được hết tất cả
those who hate you and harm you, and
những người ghét mình và ác hại mình
those who hate and
những kỹ người ghét con cái mình và ác
harm your children will also disappear –
hại con cái mình nó cũng tiêu - tiêu
that's the blessing you receive from
giảm đấy là cái Phước mình được hưởng từ
practicing and accumulating
cái việc tu tập quà và phát sinh và cái
merit. Therefore, anyone who
công lúc đói cho mình đấy cho nên là ai
doesn't practice the Six Harmonies is very regretful because
không tu Lục Hòa thì rất là tiếc vì
we have a kind of merit that generates blessings
chúng ta có một loại công đức nó sinh ra
for us, allowing us to enjoy the
cho chúng ta để chúng ta được hưởng cái
fruits of our labor, which we haven't learned how to
Phước quả mà chúng ta đã không biết cách
practice. In practice, fellow practitioners, great blessings are bestowed upon you
Thực hành thực tế đạo hữu đại lộc quả
on the Golden Club, the club for
trên câu lạc bộ cục vàng là câu lạc bộ
practicing and cultivating.  The
tu tập ngục hỏa
practice of the Six Harmonies (Lục Hòa)
A và kích hội trúng tu tập Lục Hòa này
is a practice that fosters the
là một hội trúng tăng Thượng
growth of the mind, wisdom, and the realm of enlightenment. It
sự tăng trưởng Tâm Tăng thượng trí tăng
's a
thượng giới là một hội chứng tăng Thượng
higher level of enlightenment. In any place or community where the
ở trên lên nữa tở đạo tràng nào mà được
Six Harmonies are practiced, or where someone practices the
tu lục hòa hoặc ở chỗ nào người nào Tu
Six Harmonies, it's said that it's
Lục Hòa thì nói luôn một câu là bất khả
inviolable; no form of harm or
xâm phạm không một hình thức Áp hại nào
evil can be inflicted upon anyone.
ác hại lồi kinh người mà Tung Hoành
No one can harm a
không có một hình thức nào có thể ác hại
person with an evil mind. If someone has an evil mind,
được người nào Trí Tâm ác Hải thì người
they will suffer the consequences. The Six Harmonies are
đó sẽ bị quả báo trên thu Lục Hòa nó lợi
extremely beneficial.
ích như thế cực kỳ lợi ích
Our Buddha, who harbors resentment
ở trên Đức Phật của chúng ta có phẫn hận
towards anyone, is not bound by any pretense. He remains
ai không không phận là ai ngày chả Vẫn
completely pure and adaptable to all beings. Therefore,
hoàn toàn tùy thuận chúng sinh cho nên
whoever violates the Buddha's teachings will suffer long-lasting consequences.
ai phạm vào Phật quả báo lâu giả
No one can escape the Buddha's teachings.
anh không ai hát Hải được lợi Phật Luôn
He is always supported by the celestial beings. The practice of the Six Harmonies brings
để trên tu tập Lục Hòa nó được cái Phước
immense blessings and merit. Those who
quả dứa rửa to lớn có quỹ đạo hữu người
know how to practice the Six Harmonies will receive
biết tu tập Lục Hòa đến đi đâu chưa
support wherever they go, even from celestial beings. Wherever they go, they will be
thiên thiện thần cũng phải ủng hộ đi đâu
protected by guardian spirits and dragon gods. They are protected by guardian spirits and dragon gods, and
cũng có hộ pháp long thần Người ta bảo
this is the lineage of humanity.  I ca
bắt buộc phải ủng hộ đó là dòng nhân quả
n't help but support
không thể không ủng hộ
you, Celine, in your meditation practice. You
em hẹn Celine tâm chiếu phản quán
have a connection with the Six Harmonies practice, and in your
em có cái duyên với pháp tu Lục Hòa trên
mind, you are observing your true nature. I wish that all
tâm chiếu bản quán mong muốn tất cả các
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club who practice the
phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Six Harmonies will receive this blessing. May you all
Lục Hòa đều được cái Phước quả này đều
diligently practice the Dharma of Harmony to receive
tinh tấn thực hành pháp của Hòa để được
this great blessing. It's very
cái Phước quả to lớn này bởi rất đơn
simple: when you're in the Dharma hall, in
giản vào trong đạo tràng vào trong nhóm
your group, if you're busy, you report
mình nhỉ Mình bận thì mình báo cáo lên
that you have something to do today.
là hôm nay tôi có việc bận tôi nhỉ nụ
That's the meaning of the flower bud. The Dharma already has a fund, my friend. That's
hoa đấy ý Hòa đã có quỹ đạo hữu ạ đấy là
the heart of respecting others, and you will
cái tâm tôn trọng người khác thì mình
be respected in return. In your Dharma hall, if
được tôn trọng thấu trong đạo tràng của
you take a day off today, for example, if
mình mình hôm nay mình nghỉ Ví dụ như
your Dharma hall has an event today and
Đạo Tràng của mình hôm nay có phận sự
you can't participate because you're too busy, you
mình không tham gia được mình bận quá
ask permission, you send a message,
mới nhỉ Mình xin phép mình nhắn cái tin
you call them, you say you're taking a
lên mình gọi điện nó hôm nay tôi nghỉ
day off, you ask permission, you say you're busy.
tôi xin phép thì tôi bận rồi Tháng Ngày
I've been practicing for several days, but because of me, my
Tôi Đi Tu mấy ngày đấy nhưng mà do tôi
friend, my sister, just a simple request, and
bạn tôi nhỉ chị một câu xin phép thôi mà
you gain merit and gifts. Is
mình được cái công đức được quà có tốt
n't that better than not having a fund, my friend? This is
hơn không có quỹ đạo hữu đây là tôn
respect, and you are respected. That's what it means to be respected. That's what it means to have
trọng thì mình được tôn trọng thôi Thế
immediate blessings.
ô tô
Only virtue is the true virtue.
Chỉ có Đức lấy Chính Là cái đạo đức Tôn
In the Six Harmonies, if you want to become a monk, you register to become one. I'm
trọng trong Lục Hòa đi tu thì đăng ký đi
too busy, so I'll take a break. This is
tu Bận quá nhỉ thì xin phép nghỉ đây là
about practicing the practice of paying the Harmony fee; there's no
nó thực hành nộp Hòa chứ không có bắt
obligation. If you have money, you can donate it
buộc cái gì cả Có tiền thì mình cúng
all, or if you don't, you can do it voluntarily. There's
dường hết vào còn không cúng dường thì
an intention of harmony in
mình tùy hỷ thì nó có cái ý hòa trong
that. I don't have money to
đấy Tôi không có tiền cúng dường dù
donate, not a single penny, but I'll do it voluntarily with fellow practitioners. Thu Minh is fine too; no one forces you to contribute to merit and blessings. In the monastic community, there's no obligation to pay money. We
em phải đóng tiền còn mình tinh tấn xả
diligently give and sacrifice through our
thế bằng công sức bao nhiêu nỗ lực tinh
efforts, helping others, and
tấn giúp đỡ người bao nhiêu nỗ lực
conveying the Dharma by sharing,
chuyển tải Pháp bằng cách chia sẻ Pháp
commenting on the Dharma, and clicking the
bằng cách bình luận pháp bằng cách bấm
like button. That's diligent giving and
nút thích 8 thám Pháp đấy là sự tinh tấn
praising; then we receive
bố thí tinh tấn tán thán thì mình được
merit and blessings. For example, if
cái Phước quả lỡ như là phần trên tâm
we share the
chữ ẩn quán đã đã chia sẻ mình có tinh
Dharma and videos with
thân mình chuyển tải pháp chuyển video
our fellow practitioners, and
đến cho đạo hữu của mình được nghe rồi
they hear it, then we receive
dục đậu Hữu mình nghe thì mình được
blessings. We should also commit to the eight
phước báo phải ông mình 8 phạm những
things, and say things that build morality,
điều những câu nói mà xây dựng đạo đức
build a beautiful life, and bring enlightenment to others. It's like saying things that build morality and a beautiful life. It's like
xây dựng cuộc đời này tươi đẹp những câu
saying things that bring enlightenment to others.
nói mang đến sự giác ngộ cho người mình
Then I received blessings. I told
8 tháng thì mình được Phước mình bảo
someone that after 8 months, I received blessings. My
người 8 tháng thì mình được Phước
friend, you know,
anh cho biết ở Hữu bạn ạ
blessings here are truly due to diligently
ở đây là Phước quả là do mình chịu khó
practicing virtuous deeds. Therefore,
thực hành thiện pháp nhé Thế nên là
in this Six Harmonies practice, the
trong cái Kế phần tu tập Lục Hòa này lợi
benefits are very great, and the benefits of
ích rất là lớn và Tuyết Lợi ích của
this Six Harmonies practice method are
phương pháp tu Lục Hòa này nó còn cái
incredibly superior. That is, opening up wisdom.
lợi ích vô cùng Thù Thắng Đó là Khai Mở
This wisdom is the wisdom to become a
trí tuệ trí tuệ này là trí tuệ để thành
Buddha, a righteous and enlightened being, called
Phật chính đảng chính giác gọi là nhất
omniscience. It's a skillful means to
thiết Trí Trí Trí Phương tiện để trở
become the omniscience of the Tathagata.
thành nhất thiết trí trí của Như Lai à
Yes, because there is harmony, there will be
Ừ tại vì đã có tục Hòa là sẽ có bố thí
great giving, and the transmission of the Buddha's
lớn có chuyển tải Phật Pháp trên các
teachings. These merits help us
công đức này nó Sự Giúp cho chúng ta
achieve omniscience, which is the ultimate wisdom of the righteous and enlightened beings.
thành tựu nhất thiết chị trí đó là chí
I'm saying that practicing Six Harmonies opens up
trên em nói là tu Lục Hòa khai mở trí
divine wisdom.
tuệ thần thánh
We discuss together,
liên hệ chúng ta cùng bàn bạc nhau đi
help others, and transmit the Buddha's teachings
giúp đỡ người khác đi chuyển tải Phật
to others. That's all skillful means, you
pháp đến người khác Đấy là toàn là trí
understand?
phương tiện thôi các quỹ đạo hiểu ạ mặc
This skillful means is what gives rise to
cái trí phương tiện này nó mới sinh ra
and stimulates the wisdom of
và kích chính ạ tiếp trí trên Đức Phật
our Buddha. The mind is focused on the complete contemplation. Hearing
của chúng ta tâm chú hoán quán nghe một
this one sentence, the mind is illuminated by the complete contemplation.  I hope to
câu này mà tâm chiếu Hoàn quán chỉ mong
achieve the utmost wisdom
mình thành tựu được rất nhất thiết trí
of the Tathagata. I
trí của Như Lai thôi thích lắm khi đọc
really enjoy reading about this aspiration. In the morning, the
rất thích kiếp chí này buổi sáng Đức
Buddha observes the world, seeing
Phật Quán xá trong nhân gian xem của
which beings have the karmic affinity to attain enlightenment, and then goes
chúng sinh nào đủ duyên để đỗ thì ngày
there to guide them. Hearing this, the
đến đó độ nghe thấy đó mà cái niềm hoan
joy spreads from head to toe. That wisdom is truly
hỷ từ đầu tới chân cái trí đó là chi
wonderful. If
tuyệt vời
the state wants to attain that position,
nhà nước muốn có được vị trí đó thì
we must practice the Six Harmonies and
chúng ta phải thực hành Lục Hòa và xem
help those who need it. We should do good
có ai cần giúp đỡ thì sẽ giúp đỡ những
deeds, and encourage others to do good deeds
việc thiện gì cần làm thì làm những việc
so that they can
lỗ lực Khuyến Tấn để người khác là sau
later develop that wisdom. We only
này nó sinh ra cái trí tuệ đấy mình chỉ
know how to praise things, but we don't
biết tán dám vật thôi chứ mình không
know how to become a Buddha
biết làm sao để thành Phật
ourselves. That's a loss for us.
tự như vậy thì thiệt thòi mình 8 tháng
We must know how to
Phật Nhưng mình phải biết cách làm sao
become a Buddha. Yes,
để cho mình thành Phật
yes, that's what you call a true 8-month practice. If we only praise,
đúng pháp còn chỉ tán thán không thôi
we only get
thì chúng ta chỉ được cái Phước báo Hữu
this karmic merit of the mundane world. Above all, we must have
lậu này thôi Trên chúng ta phải có được
this wisdom, the utmost wisdom of the
trí tuệ này nhất thiết trí trí của
Tathagata. The mind illuminates the perfect contemplation. Mentioning it a
như-lai tâm chiếu Hoàn quán nhắc đến một
thousand, ten thousand, countless times, will
nghìn một vạn vô lượng vô biên lần thì
bring boundless feelings of
đều có vô lượng vô biên cảm xúc hạnh
happiness.  I earnestly hope that this wisdom, the
phúc rất mong cầu khi trí tuệ này đó là
most essential wisdom of the bank, will be attained.
trí tuệ nhất thiết trí của ngân hàng cho
Therefore, the mind of the one who is slow to act, never
nên tâm chữ hoãn quá nó không bao giờ
lazy in encouraging and
lười biếng trong việc sách tấn Khuyến
guiding others into the path of enlightenment, is guided by all the
hóa người khác vào đạo bằng tất cả các
staff. What karmic connection allows one to
nhân viên Có nhân duyên gì mà để khuyến
guide others? If
hóa được người khác
you enter the Buddhist path, do everything
Anh vào trong Phật pháp thì làm hết bởi
because your mind dwells in contemplation. I earnestly hope to
vì tâm trú ẩn quán Rất mong cầu mình
achieve that aspiration, to achieve
thành tựu được ý chí đó phải mong thành
Buddhahood, to achieve wisdom with those who
tựu Phật thì thành tựu được trí tuệ với
possess skillful means.
những thành phần được họ là trí phương
Yes, courage must be demonstrated, fulfilling one's duties with effort and
Ừ thì Dũng tác phải làm hàng phận sự nỗ
striving
lực cố gắng
in harmony, not with ego. The
ở trong sự hòa hợp chứ không phải bản
harmonious nature of the Flower of Harmony eliminates all
ngã cách Hoa Lục Hòa tiêu trừ tất cả các
evil karma, emitting all kinds of substances
cái ác nghiệp phát thanh các loại chất
to achieve the Dharma of non-self,
để trở thành tựu được Pháp vô ngã vào
opening up wisdom and focusing intently. The contemplation of the Flower of
khai mở được trí tuệ chuyên tâm Chú Hoàn
Harmony is extremely
quán vô cùng quý pháp luật hoa quý lắm
precious; the Dharma of the Flower of Harmony is very precious. If one knows it, one will never
rất quý nếu như đã biết thì không bao
truly be far from the Dharma of harmony and the karmic connection of
giờ có thật xa rời pháp luật hòa và nhân
this life. The mind of the one who is slow to act is free from the karmic connection
duyên kiếp này tâm chữ Hoàn quán khỏi
in the Dharma of the Flower of Harmony. It is just a phrase I
Duyên ở Pháp luật quả chỉ làm câu nghe
heard from my master back then, when my master was
nghe qua được của sư phụ hồi đó sư phụ
still in that small temple,
còn ở trên cái chùa bếp tí cái chùa Bằng
that little Bang temple. Then my master sat
đấy bé bé Đấy thì sư phụ đã ngồi tiếp
at the table receiving guests, truly reflecting on the Flower of Harmony.  The monk
khách ở bàn thật tâm chiếu Hoàn quán
was doing his volunteer work at
đang thì công quả ở tận cái chỗ nhà
that thatched hut, about 57 meters away. The
tranh cơ cách đấy cũng phải đến 57 mét
monk remembered it very clearly.
gì thì tâm Chú Hoàn quá nhớ rất rõ chứ
That color was the plum blossom. It was there.
Màu đó là mò hoa mận nở Nó có
Yes, the monk was working by the
Ừ thì tâm chiếu cảm Quán làm ở chỗ cái
plum tree. Meanwhile, the master was
cây hoa mận thế còn sư phụ thì nói
talking to a guest. The
chuyện với một người khách thì tâm sự
monk didn't pay attention to who the guest was
hoán quán cũng không để ý là khách nào
because he was doing his duty.
vì mình cũng không để ý mình làm phận sự
The monk didn't know what the master was talking about,
Sư phụ nói chuyện gì tâm chứ Hoàn quán
but only one
cũng không biết thế nhưng chỉ có mỗi một
sentence registered in his mind: "The master said
câu lọt vào tay thôi đó là Sư phụ nói
to that guest... 'Seeing this, the master only
với cái vị khách à Thấy ra đây thầy chỉ
hopes to build and for the four groups to practice in
mong là xây dựng được và tứ chúng tu tập
harmony.' At that moment, the monk did
hòa hợp lúc bây giờ tâm sự hoán quán
n't understand what harmony meant, he did
cũng không hiểu hòa hợp đó là cái gì
n't understand what it was. But
không hiểu Nó là cái gì cả nhưng mà cái
that sentence, so clear and precise, registered in his
câu nói đấy nó tròn trĩnh lọt vào tay để
mind. He only heard that one sentence, the
và tâm mà cũng chỉ nghe được một câu đấy
only sentence in the
là câu duy nhất trong buổi nói chuyện
master's conversation. This is the first beginning
của sư phụ đây là khởi Duyên đầu tiên
of the practice and the
của việc tu tập và
robe of the island. That is just the first individual beginning,
áo cặp đảo đấy là chỉ là một Khởi riêng
and the mind will be illuminated throughout
đầu tiên và tâm chiếu Hoàn quán suốt cả
this life and many lives to come,
cuộc đời này và đến nhiều cuộc đời sau
until he becomes a righteous and enlightened being."  We
cho đến bao giờ thành chính đảng chính
will always live in
Giác cũng sẽ luôn luôn sống trong hội
harmony and establish the
trúng hòa hợp và thiết lập các hội tu
Six Harmonies practice. All those who have experienced hardship and
Lục Hòa tất cả những ai có xuyên với cơm
lack of food will make the Great Bodhi Vow,
thiếu ăn quán đều phát đại Nguyện Bồ Đề
seeking supreme enlightenment, and will practice
cầu vô thượng bồ-đề và đều thực hành
accumulating merit to achieve omniscience.
tích công đức để thành tựu được nhất
That is the refuge and refuge that we
thiết Trí Đấy là cái và tâm trú ẩn quá
long for, and with great aspirations. So
mong mỏi và với đại nữa Thế thì chúng ta
why should we hesitate to find our own
có ngại gì mà lại không tìm cho mình cứ
Root of
Cội Phúc
Blessings, cultivate it, and make it a
anh vun bồi cho mình để cho nó thành một
great Root of Blessings?
cái cội phúc lớn như thế
We will enjoy happiness in this life, and then
chúng ta cũng được hưởng phúc
enjoy happiness in the future, which is very
lại hưởng hạnh phúc trong vị lai rất
wasteful. If we don't know how to
lãng phí Nếu chúng ta không biết cách tu
practice correctly, that is very wasteful. That is the practice of the
tập đúng và rất lãng phí đó đó là tu tập
Six Harmonies.
Lục Hòa là như thế đấy
And the contemplation of the aggregates concludes here: the
em và tâm sự u Uẩn quán Sim kết lại ở
Six Harmonies is the practice that gives rise to the
phần này là gì pháp Lục Hòa là pháp sinh
Buddha and leads to Buddhahood. Therefore,
ra chữ Phật thành tựu Phật quả cho nên
we need to practice the Six Harmonies, upholding
chúng ta cần phải thực hành Lục Hòa giữ
these six principles of respect. With these six
gìn 6 pháp hoặc kính này có được sáu
principles of respect, the Buddha's teachings can remain in
pháp hoặc kính thì Phật pháp biết trụ ở
this world. If the practice is
thế gian này được Nếu như hội trúng
not the Six Harmonies, then we ourselves are
không Lục Hòa thì bản thân mình cũng
not harmonious. If we are not
không hòa hợp bản thân mình không hòa
harmonious...  Without breaking the ego, one can
hợp thì không Đập - được bản ngã và
never achieve
không bao giờ thành tựu được pháp giải
liberation. Therefore, what is liberation practice? It is
thoát cho nên tu giải thoát là gì là
liberation from defiled minds,
chính Giải Thoát khỏi những cái tâm cấu
liberation from the mind clinging to the self. That's all.
uế giải thoát thoát khỏi cái tâm chấp
What are you liberating from? Liberation from the defiled mind, liberation
Anh tu giải thoát giải thoát cái gì giải
from fame, hatred, envy, and harm
khỏi sự danh ghét đố kỵ áp hại
from unwholesome actions. To liberate from that mind,
từ bất thiện giải thoát khỏi cái tâm đấy
only this Dharma of Harmony can cleanse it. This Dharma of Harmony
thì chỉ có pháp luật hòa này nó biết bột
leads
anh giải pháp cho nên pháp luật hỏa đưa
to liberation. You
đến giải thoát
liberate yourself from all
Anh Giải Thoát hết tất cả các cái tâm
defiled minds and shatter the last remaining thing, which is the ego clinging to "I."
cấu uế và đập tan cái cuối cùng đó là
You already have the intention of harmony, so what is there left of the "I"? You already have the "words of harmony," so
chị đã có ý hòa rồi làm gì còn có cái
what is there left of that "I"? You already have the precepts of
tôi đã đã có cái khẩu hoa sẽ làm gì có
harmony, so how can there not
cái tôi đó đã có cái giới hòa rồi thì
be a higher level of understanding? You already have
làm sao mà không có tăng Thượng đã có
the understanding of harmony, so how can there not be liberation? You already
Kiến Hòa làm sao không có giải thoát đã
have the benefit of harmony, so how can there not be mutual support to diligently
có lợi Hòa làm sao không giúp đỡ nhau để
practice? That's it, my
tinh tấn tu tập được Thế đấy các quỹ đạo
dear fellow
hữu vô cùng quý trên lên tâm chữ Hoàn
practitioners, you are extremely precious. I hope you all contemplate the
quá Mong rằng các quỹ đạo hữu tư duy
benefits of
nhiều thật nhiều về lợi ích của sóng
this Dharma wave and keep contemplating until
pháp hoặc kính này và tư duy cho tới bao
you see it as a precious jewel.
giờ mà mình thấy nó là một viên Ngọc Như
My point is that
Ý
because we practice
anh bởi vì mình thực hành
the Six Harmonious Laws, our merits
A6 pháp luật hòa này công đức của mình
are blessed with wisdom and good fortune, like
được trí tuệ Như Ý Phước báo như
the Jade Jade, my dear.
Lê Ngọc Ngọc Như Ý em ạ
The achievements we gain are all the
những thành tựu cho mình được tất cả các
merits, blessings, and wisdom.
công đức Phước báo trí tuệ sau lên đến
Even the monks must practice the Six Harmonious Laws. We
anh cũng phải tu Lục Hòa chiến chúng ta
call it the Sangha, a collective of harmonious and
gọi là tăng là tập thể D hòa hợp tế tăng
reasonable monks.
là tập thể hòa hợp lý chứ
Above all, a harmonious collective will be
ở trên tập thể hòa hợp thì sẽ được thanh
pure, and a harmonious and pure collective will
tịnh và tập thể hòa hợp thanh tịnh sẽ
create blessings for oneself, surpassing the blessings
làm ra phước báo cho mình vượt Phước báo
for others, right? The Six
cho nhân viên phải không phương pháp Lục
Harmonious Laws are beneficial. Then, we laypeople must also
Hòa Lợi ích thế rồi chúng ta tại gia
practice harmony to receive benefits. Even when
cũng phải tu nộp hòa để được lợi ích dù
giving, we cannot fail to
xuất ra cũng không thể nào mà lại không
practice the laws of
thực hành pháp luật khoảng đã xuất ra là
harmony. Once we give, we must practice the laws of harmony to receive the fruit. If we don't
phải thực hành pháp luật hoa thì mới đã
receive a gift, we shouldn't give a
quả được không được quà thì không phải
gift. We, the esteemed fellow practitioners, must
bác quà được các quý đạo hữu trên chúng
preserve this.  This law of harmony is like
ta giữ gìn của pháp luật hòa này như giữ
protecting one's eyes; why do I say
gìn với chồng mắt tại sao lại nói như
that? With eyes, one can see the path; with the Six Harmonies, one
vậy có mắt thì sẽ nhìn thấy đường có Lục
can reach the destination along the right trajectory. Do you
Hòa sẽ đến được đích theo quỹ đạo hữu
see? We must look at everything
thấy không Chúng ta phải nhìn mọi việc
through the lens of this Six Harmonies; only then can we walk
Bằng Lục Hòa này nó thì chúng ta mới đi
on this path of solution and reach our destination. Is
trên con đường giải pháp này tới nơi
there anyone who still harbors resentment towards
thấy đích được không Có ai còn vẫn hận
someone and yet achieves liberation? Is there
một người mà lại Đắp quả giải thoát được
anyone who doesn't remember someone
không có ai là còn không nhớ một người
and yet can achieve liberation? Rest
mà nó có thể giải thoát được đúng không
assured, we must harmonize; we
yên tâm chúng ta nó phải hòa hợp nó
no longer love or
không còn yêu em dịch cả đã không yêu
hate each other. Therefore, the Six Harmonies is the
ghét hoài rồi đấy Thế cho nên Lục Hòa là
root, the source, the source of merit, the
từ gốc
path to Buddhahood.
phương pháp thực hành là công đức có
To become a Buddha, whether in the month or the quarter,
Ừ để thành Phật tỉnh tháng huyện chúng
we must know how beneficial, precious, and miraculous the Six Harmonies are.
ta phải biết Lục Hòa nó lợi ích thế nào
The merits
quý báo thế nào vi diệu thế nào công đức
born from the Six Harmonies are miraculous merits.
từ Lục Hòa sinh ra là công đức vi Diệu
Let's see how we must contribute to the law of housing. Yes, yes.
xem chúng ta phải hiến pháp luật nhà ở